Sin quitar la mano del manillar izquierdo de la moto, puedo ver en mi reloj que son las ocho y media de la mañana.
El viento, aun yendo a cien kilómetros por hora, es tibio y
húmedo.
Si a esta hora es tan cálido y pegajoso, me pregunto cómo
será por la tarde.
En el viento hay acres olores de las ciénagas junto al camino. Estamos en un área de Central Plains repleta de miles
de pantanos para la caza de patos, que se extienden hacia el
noroeste desde Minneapolis hasta los montes de Dakota. Ésta
es una vieja carretera de hormigón de dos pistas que no ha tenido mucho tráfico desde que, hace ya varios años, se construyó otra de cuatro pistas paralela a ella. Cuando pasamos alguna
marisma de pronto el aire se hace más fresco. Luego, cuando
la sobrepasamos, vuelve a calentarse de repente.
Me siento feliz de estar recorriendo una vez más esta región. Es una especie de «ninguna parte», famosa por nada que
no sea justamente eso. La tensión desaparece cuando se va por
estos caminos. Damos tumbos a lo largo del machacado asfalto
entre totoras y trechos de vegas y luego más totorales y vegetación de pantanos. Aquí y allá hay un trecho de agua, y si miras
bien puedes ver patos silvestres al borde de los totorales. Y
tórtolas… Allí hay un tordo alirrojo.
